Traducător: Denise RQ
Corector: Ariana Bleau Lugo
Aș dori să împărtășesc cu voi
un nou model de învățământ superior,
un model care, odată extins,
ar putea spori inteligența colectivă
a milioane de indivizi creativi și motivați
care altfel ar fi lăsați în urmă.
Uitați-vă în jur.
Alegeți un loc și căutați.
Veți găsi oameni alergând
după educație superioară.
Să-i cunoaștem pe unii dintre ei.
Patrick.
Patrick s-a născut in Liberia
într-o familie cu 20 de copii.
În timpul războiului civil,
el și familia sa
au fost forțați să fugă în Nigeria.
Acolo, în ciuda situației sale
a absolvit liceul cu note
aproape perfecte.
A vrut să continue
în învățământul superior,
dar datorită familiei sale
care trăiește în sărăcie,
a fost trimis în Africa de Sud
ca să lucreze
și să trimită bani acasă
pentru a-și hrăni familia.
Patrick nu a renunțat la visul
de a face o școală superioară.
Noaptea târziu,
după ce venea de la servici,
intra pe net în căutarea
unor noi modalități de a studia.
Faceți cunoștință cu Debbie.
Debbie este din Florida.
Părinții ei n-au mers la facultate,
și niciunul dintre frații ei.
Debbie a lucrat toată viața,
plătește impozitele,
își câștigă pâinea lună de lună
mândră de visul american,
un vis care nu va fi complet
fără studii superioare.
Dar Debbie nu dispune
de economiile necesare
pentru învățământul universitar.
Nu poate plăti școlarizarea
și nici nu poate renunța la job.
Iată-l pe Wael. Wael e din Siria.
Cunoaște din proprie experiență
mizeria, frica și eșecul impuse țării sale.
Crede cu tărie în educație.
Știa că dacă ar avea șansa
la educație superioară,
de a avansa,
ar avea șanse mai mari să supraviețuiască
într-o lume cu susul în jos.
Sistemul de învățământ superior
îi exclude pe Patrick, Debbie și Wael,
exact cum pierde
milioane de potențiali studenți,
milioane de absolvenți de liceu,
calificați pentru învățământul superior
milioane care doresc să studieze,
dar nu au acces din diverse motive.
În primul rând, financiar.
Universitățile sunt scumpe.
O știm cu toții.
În multe părți ale lumii
facultatea e de neatins
pentru cetățeanul obișnuit.
Asta-i probabil cea mai mare problemă
ce confruntă societatea noastră.
Învățământul superior a încetat
să fie un drept pentru toți,
a devenit un privilegiu pentru câțiva.
În al doilea rând, cultural.
Studente calificate
pentru învățământul superior,
care își pot permite
și doresc să studieze, dar nu pot
pentru că nu-i considerat
un loc decent pentru o femeie.
Asta-i povestea
nenumăratelor femei din Africa,
interzise în universități
din cauza barierelor culturale.
Și al treilea motiv:
UNESCO a declarat că, în 2025,
100 de milioane de studenți
vor fi privați de educație universitară
pentru că nu vor fi suficiente locuri
pentru a satisface cererea.
Se vor prezenta la testul de admitere,
îl vor trece,
dar tot nu vor intra
pentru că nu există locuri disponibile.
Astea sunt motivele pentru care
am fondat Universitatea Poporului,
un sistem de școlarizare gratuit,
non-profit, ce oferă o diplomă
pentru a oferi o alternativă
celor ce nu au alta,
o alternativă accesibilă
cu potențial de extindere,
o alternativă care va perturba
sistemul actual
și care va deschide porțile
învățământului superior
oricărui elev calificat,
indiferent de cât câștigă,
unde trăiește
sau ce părere are societatea.
Patrick, Debbie și Wael
sunt doar trei exemple
din cei 1.700 de elevi acceptați
din 143 de țări.
(Aplauze)
Mulțumesc.
N-a fost nevoie să reinventăm roata.
Doar ne-au uitat la ce n-a funcționat
și am folosit puterea uimitoare
a Internetului pentru soluționare.
Ne-am propus să construim un model
care va reduce aproape în întregime
costul învățământului superior,
și iată cum am facut-o.
În primul rând, clădirile costă.
Universitățile au cheltuieli
pe care cele virtuale nu le au.
Nu-i nevoie ca studenții
să acopere aceste cheltuieli
pentru că ele nu există.
De asemenea,
se elimină aspectul capacității.
Nu există o limită de locuri
într-o universitate virtuală.
De fapt, nimeni nu mai stă
în spatele sălii de curs.
De asemenea,
nu mai trebuie cumpărate manuale.
Prin utilizarea resurselor educaționale
de liber acces
și prin generozitatea profesorilor
care le oferă gratuit și acesibil,
nu mai e nevoie să trimitem studenții
să cumpere manuale.
Toate materialele noastre sunt gratuite.
Chiar și profesorii,
cifra cea mai mare parte
în bilanțul oricărei universități,
ies gratis pentru studenții noștri.
Peste 3000,
incluzând președinți
vice-cancelari, profesori și consultanți
de la universități de vârf
ca NYU, Yale, Berkeley și Oxford,
s-au alăturat să ne ajute studenții.
În final, credem în învățarea reciprocă.
Folosim acest model pedagogic
pentru a încuraja studenții din toată lumea
să interacționeze și să studieze împreună
reducând astfel timpul investit
de profesori în corectarea temelor.
Dacă Internetul
ne-a transformat într-un sat global,
acest model își poate crea
proprii săi lideri în viitor.
Uite cum facem.
Oferim doar două programe:
gestiunea și administrarea afacerilor,
respectiv informatică,
două programe cu mare cerere
la nivel mondial,
cu potențial mare de-a ajuta studenții
să-și găsească un job.
Când sunt acceptați,
sunt plasați în clase cu număr redus
de 20, 30 de studenți pentru a ne asigura
că cei care au nevoie
de atenție personalizată
o primesc.
În plus,
la fiecare curs de nouă săptămâni,
întâlnesc colegi noi din întreaga lume.
În fiecare săptămână, intrând în clasă,
găsesc afișate notele de curs,
lecturile cerute, temele
și întrebările pentru discuție
care sunt cheia studiilor noastre.
În fiecare săptămână,
studenții trebuie să contribuie la discuții
și, de asemenea,
să evalueze contribuția altora.
Astfel „deschidem mintea"
studenților noștri,
insuflăm ajustarea pozitivă
în atitudinea față de diverse culturi.
La sfârșitul fiecărei săptămâni,
studenții dau un test,
predau temele ce vor fi evaluate
de colegi sub supravegherea instructorilor
primesc o notă
și trec la săptămâna următoare.
La sfârșitul cursului
dau examenul final, primesc o notă
și trec la cursul următor.
Am deschis porțile educației superioare
tuturor celor calificați.
Orice student cu o diplomă de liceu,
fluent în limba engleză
și cu conexiune la Internet
poate studia cu noi.
Nu folosim audio. Nici video.
Nu e necesară o conexiune
de înaltă capacitate.
Orice student, de oriunde,
cu orice fel de conexiune Internet
poate studia la noi.
Nu avem taxe de școlarizare.
Tot ce cerem studenților
e să acopere costul examenelor,
100 de dolari pe examen.
Un student într-un program de licență,
finalizând 40 de cursuri,
va plăti 1.000 de dolari pe an
4.000 pentru întreaga diplomă,
iar pentru cei ce nu-și permit nici atât
le oferim o varietate de burse.
Avem misiunea să nu refuzăm pe nimeni
din motive economice.
Cu 5.000 de studenți în 2016,
modelul nostru e viabil financiar.
Acum cinci ani era o viziune.
Astăzi e realitate.
Luna trecută am primit
ultima aprobare pentru modelul nostru.
Universitatea Poporului
este acum pe deplin acreditată.
(Aplauze)
Mulțumesc.
Obținând acreditarea,
e timpul să ne extindem.
Am demonstrat
că modelul nostru funcționează.
Invit universitățile
și, chiar și mai important,
guvernele țărilor în curs de dezvoltare
să reproducă acest model,
să asigure că porțile
învățământului superior
se vor deschide larg.
O nouă eră vine,
eră care va fi martora dezagregării
modelului de învățământ superior
cunoscut în prezent,
de la un privilegiu pentru câțiva,
la un drept fundamental, accesibil tuturor.
Mulțumesc.
(Aplauze)